---
{
  "id": "3745a2dd-8276-80d0-9092-edc314d61db5",
  "url": "https://app.notion.com/p/4-1-1-3745a2dd827680d09092edc314d61db5",
  "created_time": "2026-06-03T09:40:00.000Z",
  "last_edited_time": "2026-06-04T00:52:00.000Z"
}
---

#  4.1.1文件管理

# 文件属性
- 文件名
- 标识符：系统给文件的唯一标识
- 文件类型
- 文件位置：包括路径和地址
- 大小
- 保护信息
# 文件逻辑结构
- 有结构文件：有一定结构如mp4
- 无结构文件：二进制或字符流
# 文件系统对上层提供什么功能
- 创建文件
- 读文件
- 写文件
- 删除文件
- 打开文件
- 关闭文件
# 文件如何存储
- 与内存相似，外存也被分为一个个块
- 每块包含2的整数幂个地址
- 同样的，文件系统也分逻辑逻辑地址和物理地址（块内地址），一样需要地址转换
- 文件系统以块为单位进行操作（防止元数据过大）
# 其他文件管理功能
- 文件保护
- 文件共享
